================================================================================
 Historie změn OSS Spisové služby v3
================================================================================

=== Verze 3.5.0 ================================================================

Nové funkce:

- u odeslaných zpráv v e-podatelně se nyní zobrazuje jméno uživatele, který
  zprávu odeslal
- usnadněn a zrychlen výběr spisu při vkládání dokumentu do spisu
- sloupce, které se mají v sestavách zobrazit je nyní možné přesně určit,
  včetně jejich pořadí
- sestavy je možné řadit dle zadaných kritérií
- pro hledání a sestavy je možné použít kritérium "spisový znak nevyplněn"
- uživatelé mohou být upozorňováni e-mailem, je-li jim předán dokument.
  Podmínkou samozřejmě je, že mají v aplikaci vyplněnou svoji e-mailovou adresu.
  E-mail je v současnosti odeslán, pouze je-li dokument předán na uživatele,
  ne pokud je předán na org. jednotku.
  Upozornění je možné v administraci globálně vypnout.
- nyní je možné dokument spojit s více dokumenty najednou, jak bylo původně
  v aplikaci zamýšleno
- oprávněný uživatel (standardně administrátor) může otevřít již vyřízený
  dokument, pokud není ve spisovně
- nový filtr pro snadné zobrazení zapůjčených dokumentů  
- ve výpravně je možné vytvořit podací arch s dokumenty, které uživatel
  ručně vybere (funkce se použije, pokud pracovník chce odeslat dokumenty
  na poště, ale nemá ještě všechny fyzicky u sebe)
- hierarchii spisů je nyní možné zobrazit jako strom
- jeden vyřízený dokument je možné snadněji předat do spisovny přímo
  z detailu dokumentu
- podobně spisy jdou snadněji předat do spisovny (příkaz "Předat do spisovny"
  se ve spisu objeví, pokud spis splňuje podmínky pro předání)
- ve spisovně při příjmu je možné vrátit omylem předané dokumenty a spisy
- nastavení uživatele jako filtr, řazení a hledání se již neukládají 
  do prohlížeče ve formě cookies, ale do databáze. To ocení uživatelé, kteří
  pracují s více instalacemi aplikace, případně používají více počítačů.
- aplikace nyní automaticky čistí staré session soubory v adresáři
  client/sessions, takže už by jich tam neměly být tisíce
- v ladicím módu (DEBUG_ENABLE 1 v index.php) aplikace zobrazuje vpravo dole
  lištu s užitečnými informacemi: čas zpracování stránky, použitou paměť
  a databázové dotazy

  V administraci:
- přihlášení do datové schránky lze nastavit tak, aby každý oprávněný uživatel
  měl svoje přihlašovací jméno a heslo do datové schránky. Uživatel tyto údaje
  sám zadá v sekci, která se zobrazí po kliknutí na jméno uživatele v záhlaví
  stránky.
- opraveno přihlášení do datové schránky certifikátem, nyní je možné použít
  systémový certifikát (stále ale tato možnost vyžaduje nastavení odborníkem)
- je možné jednoduše protokolovat komunikaci s datovou schránkou, aniž by bylo
  potřeba měnit kód aplikace jako v minulosti
- je možné nastavit, zda si uživatelé mohou měnit svoje hesla
- je možné nastavit, jak se má provést přesměrování po přihlášení, viz nápověda
- je možné povolit předávání vyřízených dokumentů, viz nápověda
- je možné skrýt zapůjčené dokumenty ve spisovně
- lze fitrovat subjekty podle stavu
- je možné vypnout automatické načtení zpráv po kontrole schránek v e-podatelně
- administrátor má možnost vytvořit protokol s informacemi pro technickou
  podporu
- instalační kontrolu je možné kdykoliv znovu spustit
- v části "ostatní" se zobrazuje diskový prostor zabraný uživatelskými daty,
  pokud to konfigurace serveru umožňuje (z bezpečnostních důvodů může být 
  spouštění externích programů z PHP zakázáno)
  
Jiné změny:

- kód pro migraci z verze 2 už nebude udržován. Pokud chcete migraci provést,
  nainstalujte verzi 3.4.1, proveďte migraci a poté aplikaci aktualizujte
  na poslední verzi.
- pro informace o změně konfiguračních souborů viz soubor aktualizace.txt
- z bezpečnostních důvodů se nyní konfigurace e-podatelny ukládá do databáze
- konfigurace LDAP autentizace je mírně odlišná
- aplikace je nyní podporována na PHP verze 5.4 až 5.6. Na starém 5.3 nepoběží.
  Doporučujeme 5.5 a vyšší se Zend OPcache pro významné zvýšení rychlosti
  na straně serveru.
- skript pro aktualizaci databáze nyní varuje uživatele, pokud verze
  MySQL je starší, než 5.5. Aplikace není na starších verzích databázového
  serveru testována a podporována.
- aplikace nyní vyžaduje přepis URL. To není problém u webového serveru Apache.
  Pro Microsoft IIS je nutné ručně přepis URL nakonfigurovat.
- z důvodu upgrade frameworku, na kterém aplikace běží a kvůli větší čistotě
  zdrojového kódu aplikace v ní došlo k rozsáhlým změnám
- přepsána velká část Javascriptu starající se o dynamické změny na stránce.
  Tzv. rotující kolečko by se nyní mělo spolehlivě zobrazovat a skrývat, když
  aplikace zpracovává požadavek nebo nahrává data na pozadí. Též je uživatel
  informován, pokud při provádění požadavku na pozadí dojde k chybě.
- proveden upgrade staré knihovny pro připojení k databázi
- změna knihovny pro přístup k e-mailům a s tím související nová implementace
  e-mailové části e-podatelny. Aplikace zvládá větší velikost e-mailových zpráv
  a zpracování je až několikanásobně rychlejší. (Přesto použití příloh o veli-
  kosti desítek MB nedoporučujeme.)
- přepsání kódu knihovny pro práci s datovou schránkou. Dříve se aplikace 
  do datové schránky připojovala dvěmi různými knihovnami, nyní pouze jednou.
  Daň za toto je téměř nulová možnost jednoduše diagnostikovat příčinu, pokud se
  připojení do datové schránky nepovede (uživatel dostane pouze zprávu "could
  not connect to host").
- zformátování PHP kódu aplikace pro mnohem lepší přehlednost
  (ocení programátoři)
- nová funkce pro vývojáře pro základní automatické testování aplikace
- Internet Explorer - aplikace se nyní snaží vypnout "kompatibilní zobrazení",
  se kterým nemůže pracovat správně. Též uživateli zobrazí upozornění, pokud
  je prohlížeč příliš starý.
- v databázi byla odstraněna historie změn metadat dokumentu, zaměstnanců
  a subjektů. Tyto informace nebyly nikdy v aplikaci uživateli přístupné.
  Chcete-li tyto informace uchovat, proveďte před aktualizací aplikace
  zálohu databáze.

- modré pozadí bloku je při tisku nyní světlejší  
- aplikace při zobrazování zpráv uživateli nekonzistentně používala ikony
  varování a chyby. Nyní je použit pouze obrázek značky s vykřičníkem.
- aplikace se nyní snaží zjistit MIME typ přímo ze souborů. V předchozích
  verzích se typ určoval zjednodušeně pouze podle přípony souboru.
- upraven vzhled nápovědy a nyní se nápověda zobrazuje v modálním okně
- oprávnění pro nápovědu bylo odstraněno, nápověda je vždy přístupná
- v administraci přidáno zrušení hledání, podobně jako tomu je v seznamu
  dokumentů
- hledání v subjektech v administraci nyní hledá i podle ulice
- mezi stavy subjektu "neaktivní" a "zrušený" nebyl z hlediska fungování
  programu rozdíl. Stav "zrušený" byl odstraněn.
- formulář pro vytváření nových subjektů je nyní společný. Ale jelikož webová
  aplikace nemůže mít formulář uvnitř jiného formuláře, je nutné jej zobrazit
  v dialogovém okně.
- zrychlení zobrazení seznamu zpráv v e-podatelně
- zrychlení načtení nových zpráv po kontrole schránky/schránek
- v administraci je možné vypnout kopírování obsahu e-mailu do poznámky
  dokumentu, což se standardně děje při evidování e-mailu v e-podatelně.
  E-mail je součástí dokumentu v příloze, takže je zbytečné, aby byl
  ještě v poznámce.
- aplikace nyní akceptuje pro podepisování e-mailů pouze certifikát s klíčem
  v jednom souboru ve formátu PKCS #12. Může být zapotřebí certifikát nahrát
  znovu.
- kopie e-mailů odeslaných z aplikace se již neukládá na disk. Nicméně v minu-
  losti uložené e-maily aplikace nesmaže, to je na uživateli, pokud bude chtít.
- informace o příchozí zprávě v e-podatelně již nejsou duplikovány u dokumentu,
  místo toho lze z dokumentu snadno přejít do odpovídající zprávy v e-podatelně
- z aplikace byl odstraněn tzv. "hlavní spis" s názvem SPISY
- dokument již není možné začít vytvářet přímo ze spisu. Uživatel dokument musí
  nejprve vytvořit, poté jej teprve může vložit do spisu.
- to samé platí pro funkci spojení dokumentů
- úpravy formuláře detailu dokumentu
- v detailu dokumentu byla informace "Dokument není evidován" změněna
  na "Dokument nemá přiděleno číslo jednací"
- v detailu dokumentu mohou být položky v seznamu příkazů jinak seřazeny. Dále
  pokud je dokument ve stavu předání, není možné s ním provádět operace. Předání
  je potřeba nejprve dokončit anebo zrušit.
- v detailu dokumentu v sekci odeslání se zobrazuje poznámka, byla-li
  při odeslání uvedena
- aplikace v minulosti zobrazovala dvě různé historie dokumentu. Nyní zobrazuje
  pouze historii určenou pro uživatele, která je podrobnější (dříve pojmenovanou
  jako transakční protokol). Standardně se zobrazuje několik posledních záznamů
  z historie, ale uživatel má možnost zobrazit historii celou.
- výpravna nyní zobrazuje v seznamu i datum odeslání
- při zadávání vyřízení dokumentu prohlížeč automaticky posune obrazovku
  na sekci vyřízení
- přehlednější názvy filtrů zápůjček
- je-li ve spisovně dostupná jediná akce na vybraných záznamech, není nyní nutné
  ji ručně vybírat ze seznamu
  
Opravy:

E-podatelna:
- na stránce stahování zpráv nepracovala funkce "vytvořit nový subjekt z odesilatele"
- pokud v datové schránce nebyla žádná nová zpráva, aplikace při kontrole
  schránky místo zprávy zobrazila nulu
- vytváření nového subjektu z datové zprávy automaticky rozdělí adresu
  do jednotlivých políček
- hledání subjektu k datové zprávě hledá nejprve podle ID datové schránky.
  Teprve když není nalezen odpovídající subjekt, použije se hledání podle 
  názvu organizace a jména a příjmení.
- přidána ochrana pro případ, kdy s e-podatelnou pracuje více zaměstnanců, aby
  jedna zpráva nebyla zaevidována vícekrát
- vytváření nového subjektu z e-mailu s diakritikou ve jménu odesilatele, který
  nebyl v kódování utf-8, mohlo v minulosti selhat
- dokument přijatý datovou schránkou a odeslaný e-mailem se mohl tvářit
  jako přijatý e-mailem
- seznam zpráv je nyní řazen sestupně dle data doručení
- v nadpisu seznamu zpráv je nyní odlišeno, jedná-li se o nové nebo všechny
  příchozí zprávy
- aplikace automaticky vyplní pole "způsob doručení" pro dokumenty vytvořené
  e-podatelnou. Pro dokumenty vytvořené mimo e-podatelnu je nyní výchozí
  hodnota "v listinné podobě".
- opravena chyba, která bránila elektronickému podepisování odchozích e-mailů
- v nastavení podepisování se už nezobrazuje heslo k souboru s certifikátem
- datová zpráva (.zfo soubor) se už nyní nekopíruje do dokumentu (nevytváří se
  duplikát)
  
Spisová služba:
- při výběru datumu v aplikaci se nyní týden zobrazuje správně od pondělí do neděle
- lepší ošetření chyb při hledání v ARESu (někdy registr nereaguje a nevrací odpověď)
- údaj metadat "počet příloh" byl zobrazen chybně jako "počet listů příloh".
  Znamená počet příloh v listinné nebo jiné podobě (ne počet souborů).
- v databázi chyběla kontrola spisového znaku u dokumentu
- zápis chybných hodnot do formuláře při hledání dokumentu podle datumů nezpůsobí
  chybu aplikace
- max. velikost souboru pro nahrání k dokumentu program v určité konfiguraci 
  serveru zobrazoval nesprávně
- nahrání souboru k dokumentu neuchovalo přesný původní název souboru
- při vytváření nového dokumentu nebo odpovědi nyní tlačítko Zrušit smaže 
  rozepsaný dokument, takže uživatel nemusí při příštím vytváření dokumentu
  kliknout na "Vytvořit nový nerozepsaný dokument"
- aplikace nyní umožňuje vytvořit odpověď pouze pro příchozí / doručené dokumenty
- při vytváření odpovědi aplikace už nenabídne "příchozí" typy dokumentu
- aplikace lépe ošetří chybu uživatele, když odpověď na dokument vytvoří "napůl",
  to je když uživatel začně vytvářet odpověď a proces nedokončí
- odebrání přílohy u odpovědi na dokument zaznamenalo výjimku v aplikačním logu
- typ přílohy dokumentu byl zavádějící, z aplikaci byl odstraněn
- převzetí dokumentu ve spisu za specifických okolností vedlo ke zmizení ostatních 
  dokumentů ve spisu (dokumenty přestaly být v aplikaci vidět)
- předání a přijetí spisu už nezpůsobí otevření už vyřízených dokumentů ve spisu
- spis byl dříve vytvářen s výchozím skartačním režimem A/10 nebo S/10. Nyní
  pokud uživatel skartační režim nezadá, zůstane nevyplněn. Je potřeba jej 
  vyplnit až před uzavřením spisu a jeho předáním do spisovny.
  Poznámka: nevyplněná lhůta není to samé jako lhůta nula.
- ve spisu již není údaj "datum otevření", aplikace místo toho zobrazuje datum
  vytvoření spisu. Rovněž "datum uzavření" již nezadává uživatel, ale aplikace
  jej nyní nastaví sama.
- hledání dle způsobu vyřízení nefungovalo
- odeslání dokumentu je limitováno počtem adresátů. Program nyní limit kontroluje
  a informuje uživatele. Limit je obvykle zhruba 55 adresátů.
- v seznamu dokumentů k odeslání se nyní zobrazuje cena a hmotnost zásilky,
  pokud byla zadána
- u hmotnosti zásilky program správně akceptuje a zobrazuje čísla s desetinnou
  čárkou
- v seznamu sestav byla vidět pouze první stránka, ve výchozím nastavení tedy
  prvních dvacet sestav
- pouze u sběrného archu: při tisku seznamu spisů chyběl v čísle jednacím
  oddělovač a pořadové číslo ve spisu
  
Spisovna:  
- hledání spisů při příjmu do spisovny bylo nefunkční
- přijetí dokumentu do spisovny se v transakčním logu zaznamenalo jako 
  předání do spisovny
- dokumenty ve spisu předané do spisovny se nesprávně zobrazily na stránce
  příjmu jednotlivých dokumentů (které nejsou ve spisu)
- filtrování dokumentů funguje ve všech seznamech ve spisovně,
  nejen v seznamu "Dokumenty"
- po použití funkcí pokročilého vyhledávání a zrušení hledání program nepřejde
  na seznam všech dokumentů, ale zůstane na stránce, kde byl předtím
- program chybně nabízel možnost vytvořit zápůjčku ve fázi příjmu do spisovny
- opraveny chyby ve funkci zápůjček

Administrace:
- smazání uživatelského účtu vyžaduje nyní potvrzení uživatele
- uživatel si nyní nemůže smazat svůj vlastní účet
- změna údajů uživatele a zařazení do organizační jednotky se nyní projeví
  okamžitě. Změna rolí se projeví okamžitě též, ale navíc způsobí odhlášení
  upravovaného uživatele.
- při editaci ostatních nastavení v administraci program chybně neumožňoval 
  nezadat číslo zákaznické karty
- aplikace nyní při zadávání e-mailové adresy kontroluje její formát. Navíc 
  aktualizační skript adresy zkontroluje a chyby vypíše na obrazovku.
- rozlišeno vytváření a editace spisů a složek pro spisy
- opraven skript pro migraci ze spisové služby verze 2

=== Verze 3.4.1 ================================================================

Nové funkce:

- optimalizace zpracování sestav. Sestavy s velkým množstvím dokumentů
  se zobrazí rychleji a jejich HTML kód je kratší.
- sestavy je nyní možné mazat. Upraveno zobrazení seznamu sestav. Nová oprávnění
  pro změny a mazání.
- naplnění číselníku států. Státy, které má aplikace nabízet je potřeba zvolit
  jako aktivní.
- výběr druhu poštovní zásilky je přehlednější a její číselník je možné
  v administraci přizpůsobit
- v administraci v části "nastavení" je možné aktivovat použití protokolu HTTPS
  
Jiné změny:

- sestavy nyní tisknou záhlaví tabulky na každé stránce
- při vytvoření odpovědi na dokument se zkopírují spisový znak a skartační režim,
  pokud jsou vyplněny
- vytvoření odpovědi ji automaticky označí k vyřízení
  
Opravy:

- opraveno nefunkční přihlášení do aplikace s poslední verzí prohlížeče
  Google Chrome
- při vytváření dokumentu nebo editaci metadat, pole formuláře "číslo jednací
  odesílatele", "způsob doručení" a "číslo doporučeného dopisu" se zobrazí správně
  dle typu dokumentu, nezávisle na roli uživatele
- opraveno ohraničení buněk v tisku sestavy do PDF
- hledání ve spisech ve spisovně nebylo funkční
- oprávnění "Změny dokumentů svojí org. jednotky" je nyní kontrolováno 
  i u vedoucího. Ve výchozím stavu má vedoucí toto oprávnění přiděleno.
- opraveno přidávání subjektů ve formuláři vytváření odpovědi
- opravy kontroly elektronického podpisu u e-mailů
- pro případ instalace spisovky na Windows přidán balíček kořenových certifikátů
  pro ověření serveru datových schránek

=== Verze 3.4.0 =================================================================

Nové funkce:

- uživatel neztratí přístup k dokumentům poté, co byl přeřazen do jiné org. jednotky
- změněn způsob, jakým je uživatel zařazen do organizační jednotky.
  Role už k tomu neslouží a je možné v minulosti automaticky vytvořené role smazat.
  Nyní může být uživatel pouze v jedné organizační jednotce.
- E-podatelna - možnost nadefinovat více emailových schránek a konkrétní schránku
                lze přiřadit určité organizační jednotce.
- sestavy - na základě podnětů od uživatelů byla do aplikace přidána možnost
  do jisté míry přizpůsobit informace zobrazované v sestavě
- nová oprávnění pro přístup k dokumentům umožňují jednoduše a přesně nastavit,
  kdo má vidět pouze svoje dokumenty, dokumenty své organizační jednotky nebo
  všechny dokumenty v aplikaci
- aplikace nyní více spoléhá na rozhodná oprávnění a méně na to, zda má uživatel
  přiřazenu specifickou roli
- výpravna - pro odeslání dokumentu poštou přidáno pole poznámky, kde může
  uživatel zadat libovolný údaj
- nyní je možné u spouštěcí události nastavit automatické nebo ruční spuštění
  plynutí skartační lhůty. V případně ručního spuštění lze zadat rozhodné datum.
- připojení subjektu k dokumentu pomocí rychlého vyhledávání automaticky
  určí adresáta/odesílatele podle typu dokumentu  
- dialogové okno pro výběr subjektu obsahuje nyní abecední filtr a stránkování
- nový rozbalovací seznam pro výběr spisového znaku, umožňuje vyhledávání
- kliknutí na označení verze aplikace v patičce stránky zobrazí soubor
  s historií změn aplikace
- pokud je v Apache mod_rewrite povolen a aplikace jej nedetekuje automaticky,
  je možné do souboru system.ini přidat následující nastavení:
     clean_url = true
  To zajistí použití čistých url.
- na jedné doménové adrese je nyní možné provozovat více instancí aplikace současně
  (byla upravena session cookie)
- aplikaci je možné jednoduše dočasně odstavit z provozu zkopírováním souboru 
  app/configs/_servicemode na servicemode. V souboru pak je možné zadat vlastní
  zprávu pro uživatele.
  
Jiné změny:

- přepracována oprávnění pro modul Spisovna
- v hlavičce stránky se zobrazuje jméno uživatele a jeho organizační jednotka,
  role uživatele se zobrazí po najetí myší na jméno
- aktualizovány Javascript knihovny používané aplikací pro lepší podporu
  Internetových prohlížečů
- při připojení do datové schránky se nyní kontroluje SSL certifikát serveru
  datových schránek
  
Opravy:

Administrace:
- v administraci nebyly vidět neaktivní subjekty
- v nastavení E-podatelny se nyní nezobrazují hesla ke schránkám
- nastavení e-mailové schránky 
    - výběr protokolu nyní automaticky nastaví číslo portu
    - možnost stahovat zprávy ze složek, kde název složky obsahuje diakritiku
- editace číselníku spouštěcí události se neprojevila v aplikaci
- spouštěcí událost označená jako neaktivní není nyní nabízena uživateli
- aplikace nyní kontroluje, zda je spisový znak a název spisu jedinečný
- oprava zavádějícího označení "věcná skupina" u spisového znaku na "popis"
- v editaci uživatelského účtu již nebude možné jednu roli přiřadit uživateli vícekrát
- organizační jednotka označená jako neaktivní již není nabízena aplikací
  při předávání dokumentů a přiřazování uživatelům

Modul Spisová služba:
- při vytváření nového dokumentu pracovníkem e-podatelny se nyní nastaví typ
  dokumentu automaticky na "příchozí"
- filtr dokumentů "Přidělené" zobrazoval nesprávně i dokumenty k převzetí
- filtr "Na kterých jsem kdy pracoval" a "Na kterých pracovala moje o.j."
  zobrazoval i dokumenty k převzetí
- při předání dokumentu, který se vyřizoval, se neodstranil stav "vyřizuje se"
- převzetí dokumentu předaného na organizační jednotku nenastavilo
  nového vlastníka dokumentu
- zrušení předání a odmítnutí převzetí dokumentu nyní vytvoří záznam
  v transakčním logu dokumentu  
- uživatel mohl při editaci metadat nechtěně změnit typ dokumentu
- pokročilé vyhledávání umožňuje nyní hledat dokumenty dle spisového znaku,
  to samé platí pro filtr dokumentů u sestav
- u uživatelů, kteří v minulosti upgradovali z verze 3.0, opraven výpočet 
  konce skartační lhůty dokumentů
- opětovné nahrání přílohy nebo její odstranění nyní smaže soubor ze serveru,
  aby se neplýtvalo diskovým prostorem
  
- sestava "Podací deník" nesprávně obsahovala i dokumenty bez čísla jednacího
- sestava nyní v hlavičce zobrazuje rok zvolený při spuštění sestavy namísto
  aktuálního roku
- opraven export do PDF, aby pracoval i s php 5.5

- výpravna - po změně druhu zásilky aplikace neprovedla překreslení stránky
- aktualizován poštovní podací arch. Dále je možné specifikovat číslo zákaznické
  karty a způsob platby (nastavuje se v administraci).

- opraveno číselné stránkování v případě, kdy není k dispozici rewrite url
- chyby projevující se při použití prohlížeče Internet Explorer:
    - oprava chybové zprávy při vytváření zápůjčky
    - v prvku formuláře pro výběr datumu se nabízel rok 3898 místo 2013
- oprava vertikálních rozestupů mezi prvky formulářů. Ve všech prohlížečích by
  nyní měla mít stránka stejnou výšku.
- oprava možného problému s nesprávnými hlavičkami mailu při odesílání dokumentu 
  e-mailem. Objevil se na instalaci Linuxu s poštovním agentem Postfix.
  
=== Verze 3.3.4 =================================================================

Nové funkce:

- výpravna - na poštovní podací arch jsou vypsány doplňkové služby
- subjekty - při rychlém vytváření subjektů lze zadat v adrese položku stát
           - Česká Republika je nyní první (a výchozí) položka v seznamu států
           - lze rychle přepínat připojení subjektu k dokumentu kliknutím na ikonu obálky,
             e-podatelna subjekt připojí jako odesílatele
- číselník způsobů doručení - je možné určit, které způsoby mají být aktivní
  a definovat vlastní způsoby. Přidána položka "osobní předání".
- je možné smazat uživatelem vytvořené role

Jiné změny:

- po odhlášení a opětovném přihlášení program zůstane na stránce, která byla aktivní
  před odhlášením
  
Opravy:

- seznam dokumentů - filtr "Na kterých jsem kdy pracoval" pracuje nyní stejně
  bez ohledu na nastavení předávání dokumentů. Přidán filtr "Na kterých pracovala moje o.j.".
- seznam dokumentů - "Nezobrazovat vyřízené nebo archivované dokumenty" nesprávně zobrazilo dokumenty předané do spisovny
- opraveno rozvržení poštovního podacího archu. Je nutné jej tisknout pomocí PDF prohlížeče.
- datová schránka - nově je možno odesílat i soubory ve formátu DOCX a XLSX
- pokročilé hledání - hledání dokumentů přidělených nebo předaných uživateli pracuje nyní správně a dočasně se vypne filtr dokumentů. Též sekretariát o.j. má přístup k tomuto hledání.
- opraveno možné přeskočení čísla jednacího v okamžiku jeho přidělení dokumentu
- spojení dokumentů je nyní obousměrné
- e-podatelna - oprava funkce "Vytvořit nový subjekt z odesílatele"
- subjekty - opraveno zobrazování údaje stát narození
- opraveno abecední stránkování v případě, kdy není k dispozici rewrite url
- nápověda nyní funguje i bez rewrite url
- do spisu, který není otevřen, není možné přidávat dokumenty
- oprava vytváření spisu z Ajax dialogového okna

=== Verze 3.3.3 =================================================================

Nové funkce:

- seznam dokumentů v modulu spisovka - přidána možnost tisknout vybrané dokumenty
- možnost evidovat dokumenty do minulého roku. Nastavení je globální pro celou aplikaci.

Jiné změny:

- odstraněna role host

Opravy:

- opět aktivována kontrola nových verzí programu
- našeptávač vyhledával i v neaktivních subjektech
- epodatelna - ošetření chyb při připojování k emailové schránce
- epodatelna - opraven problém s připojením k serveru Microsoft Exchange 2007
- předání dokumentu / spisu - seznam organizačních jednotek je nyní řazen podle jejich zkratky
- datum vrácení výpůjčky ve spisovně nemůže být v minulosti
- sekretariát má nyní přístup k dokumentům v podřízených organizačních jednotkách
- typ subjektu nyní může být neuveden
- drobné opravy při vyhledávání subjektu pomocí ARES
- pole dokumentu "věc" zvětšeno na 250 znaků
- neoprávněný uživatel nyní nemůže zobrazit metadata dokumentu
- opraveno posílání XML příloh dokumentu datovou schránkou
- nastavení lhůty vyřízení dokumentu na nulu způsobilo chybu
- opravena bezpečnostní chyba při kombinovaném přihlášení přes LDAP

=== Verze 3.3.2 =================================================================

Nové funkce:

- sestavy - přidán sloupec předáno pro ruční dopsání podpisu
- výpravna - do seznamu dokumentů přidán sloupec s uživatelem, který dokument předal výpravně
- výpravna - přidána možnost seřadit dokumenty podle datumu odeslání nebo čísla jednacího
- výpravna - přidáno jednoduché hledání
- přidáno nové oprávnění pro odesílání datových zpráv. Je nutné jej přiřadit příslušným rolím.
- přidána oprávnění pro jednotlivé části administrace

Jiné změny:

- změna předdefinovaných způsobů vyřízení dle novely Národního standardu
- vypnuta kontrola nových verzí programu, protože v některých případech docházelo k potížím
- dojde-li k aplikační výjimce, text výjimky se zobrazí uživateli pro urychlení diagnostiky problému
- lhůta pro vyřízení dokumentu - odstraněn limit 127 dní

Opravy:

- řazení v seznamu dokumentů - vzestupně řadilo dokumenty sestupně a naopak
- nefungovala submit tlačítka na všech formulářích nazvaných frm-novyForm (např. při vytváření dokumentu)
- opraveny exceptions při evidování emailu do spisovky
- při problému s přihlášením do datové schránky by se měla nyní zobrazit zpráva včetně ISDS kódu chyby
- rovněž doplněno chybové hlášení při odesílání dokumentu datovou schránkou
- opraven problém se spisovými znaky po aktualizaci ze starší verze programu
- po migraci ze spisovky verze 2 se nešlo do programu přihlásit
- oprava odkazů na stránce přihlášení pomocí SSO
- při kontrole schránky v e-podatelně doplněna zpráva, pokud žádná schránka není nastavena
- oprava pádu aplikace, jež není nainstalována, zadá-li se nesprávně URL aplikace
- při editaci dědění rolí, se změna nadřazené role nesprávně zobrazila v hierarchii
- opraveny chyby při předávání/přijímání dokumentů, které jsou ve spisu (předávání spisu)
- odesílání dokumentu - přidána kontrola pro případ, že dokument nemá žádného adresáta
- přidána kontrola při nastavování dědění rolí
- oprava mazání spisových znaků
- v seznamu dokumentů ve spisu se chybně zobrazovaly ikony v Internet Exploreru

=== Verze 3.3.0 RC1 =============================================================
Released: 22.06.2012

Vseobecne zmeny:
 
- pridan novy modul Spisovna
- ve spisovne pridana zapujcka
- pridana vypravna
- upraven zpusob odeslani
- vetsi uprava prace se spisy (podrobny vypis, vlastni rezie - vlastnictvi, predavani, uzavirani/otvirani)
- uprava vypisu
  - hromadne operace s dokumenty a se spisy (prevzeti, predavani)
  - uprava pokrocileho vyhledavani (nove formou dialogoveho okna)
  - uprava rychlych filtru
  - vylepsene razeni
  - u predanych pripojena krome informace prideleneho i informace o predanem
- pridany naseptavace pro rychlejsi praci se subjekty, s uzivateli
- rychlejsi vytvoreni subjektu primo z detailu dokumentu
- z kazde obrazovky moznost tisku normalne i do PDF
- pridany nektere nove metadata (cislo doporuceneho dopisu, zpusob doruceni)
- rychla evidence zpravy primo pri kontrole novych zprav v epodatelne
- administrace: moznost vyhledavat
- administrace: u subjektu, uzivatelu abecedni strankovani
- hierarchicka organizacni jednotka (nadrazene, podrizene slozky) 
  + nadrazena slozka moznost nahlizet do podrizene slozky
- administrace: uprava ciselniku (typy a zpusoby)
- propracovana napoveda 

 
Aplikacni zmeny:
 
- optimalizovana databaze
  - pridany relace
  - oddelene verzovani polozek
- upraven prihlasovaci mechanismus pro snadne a individualni moznosti autentikatoru
- upraven system prace s hierarchickou strukturou (rychlejsi nacitani)
- novy vylepseny debug panel
- novy modul Zpravy pro zobrazovani zprav uzivatelum
- pridana detekce nove verze spisove sluzby

opraveny chyby, optimalizace kodu a vsechno mozne

=== Verze 3.0.3 =================================================================
Released: 24.05.2011

- oprava - chyba pri vytvareni spisu v dokumentu
- uprava - ISDS - vylepsene logovani ISDS
- oprava - chyba pri odesilani ISDS + zobrazeni pripadneho duvodu neodeslani
- uprava modelu - vypnutí DB cache u ACL
- uprava modelu - možnost smazani vsech dat
- uprava - Moznost nastavit oddelovac poradoveho cisla archu
- Uprava - vyhledavani a tvorby sestavy
- oprava - ePodatelna - osetrení chyboveho stavu pri nedostupnosti IMAP/POP3 serveru
   + vyladeni debuggeru (moznost manualni volby, prijatelna hlaska pri chybe 500 )
- oprava - Role - zamezení volby rodiče na sebe sama. Možné zacyklení a vyvolání chyby.
- oprava globalniho filtru - zobrazit vsechny dokumenty, beznemu referentovi 
  to ukazovalo vic dokumentu, nez mel dle sve role narok
- uprava - moznost predani dokumentu v okamziku evidence
- oprava rozepsaneho dokumentu v epodatelna
- oprava volani ajaxovych odkazu
- Oprava rozepsaných dokumentu (možnost vytvoření čistého dokumentu)
- systemove logovani ISDS
- oprava - ePodatelna evidence - spatny redirect.
- oprava - Evidence z epodatelny - mensi opravy - mozna kolize s odpovedi
- uprava - Evidence dokumentu az ve spisove sluzbe misto epodatelny
- uprava aktualizacniho skriptu - odolnost proti nesmyslne pojmenovanym 
  SQL skriptum, uprava nacitani SQL skriptu ve spravnem poradi


=== Verze 3.0.2 =================================================================
Released: 16.03.2011

- zrusena kontrola prilohy u listinneho dokumentu
- uprava - sberny arch - upraveni systu tvorby JC
- uprava - sberny arch - zobrazení spisove znacky
- uprava - sberny arch - pridana moznost vkladat dokumenty do spisu
- oprava - sberny arch - poradove cislo se vytvarelo spatne, vznikaly duplicitni JC
- oprava subjektu - nezobrazoval se nazev subjektu mimo typ OVM
- oprava hlavniho SQL skriptu pro vytvareni databaze
- oprava preklepu, chybejicich hacku, carek
- oprava trideni subjektu, aby zohlednoval nazev subjektu a v pripade jeho nevyplneni nebyl seznam "napreskacku"
- oprava chyby pri prazdnem predmetu v emailu nebo ISDS
- uprava nastaveni defaultniho typu noveho dokumentu v zavislosti na roli prichozi - vlastni
- uprava zachovani filtru pri dalsim prihlaseni
- pridan rychly filtr - nezobrazovani vyrizenych dokumentu
- oprava nefunkcni masky JC - org. jednotka a ID org. jednotky
- pridan identifikator e-podatelny (zobrazeni a kontrola certifikatu) - [zmena v DB - viz alter_109.sql]
- oprava bugu pri pouziti IE a dialogovych oken
- oprava aktualizacniho skriptu - spravne poradi aplikace .sql skriptu 
- oprava aktualizacniho skriptu - zapisovalo se cislo nove revize i v pripade, ze aktualizace neprobehla
- uprava aktualizacniho skriptu - (standalone/multisite)

=== Verze 3.0.1 =================================================================
Released: 14.02.2011

- kontrola pred vyrizenim dokumentu
- spousteci udalost
- skartacni rizeni
- zvyrazneni dokumentu s proslou lhutou zpracovani
- moznost seradit sloupce
- aplikace pocatku poradoveho cisla v cisle jednaci pri instalaci
- vytvoreni odpovedi i ve stavu vyrizeni
- oprava manipulace se spisovymi znaky a spisy (stromova struktura, upravy, mazani, zobrazeni)
- oprava odeslani datovych zprav
- opravy chybnych SQL dotazu
- oprava generovani vystupu spisovych znaku
- oprava razeni subjektu
- oprava chybove hlasky na neplatnost prihlasovacich udaju nebo nedostupnost ISDS
- uprava rychlych filtru
- uprava historie dokumentu
- uprava jmena uzivatele, ktery vytvoril prilohu
- uprava hlasky pri vyrizeni. Detekce neprideleni
- uprava prevzeti dokumentu
- Nette fix - bezduvodne odhlasovani v IE


=== Verze 3.0.0 =================================================================
Released: 06.09.2010

- nove vykonne jadro zalozene na Nette Framework
- novy datovy model s ohledem na NSESSS a individualnim potrebam
- moderni design se snadnou obsluhu (SEO, AJAX)
- volba typu evidence - priorace / sberny arch
- verzovani dokumentu, subjektu a priloh
- spousteci udalost
- sprava e-podatelany (seznam prijatych a odeslanych zprav)
- vylepsene generovani cisla jednaciho
- hierarchie spisu
- moznost zvolit jiny zpusob prihlasovani (LDAP apod)
- moznost zvolit jine datove uloziste (FTP, TC, CMS, apod)
- subjekt (adresát / odesílatel) obsahuje více položek
- vice uzivatelskych uctu pro jednoho zamestanace
- vice roli pro jednoho uzivatele
- vytvareni vlastnich roli s nastavenim pristupovych prav